# Dart기초 개인과제

## 프로젝트 소개
플러터 수업 2주 차 개인 과제로 세 가지 문제에 대한 대답입니다.

## 목차
1. 필수문제1
2. 필수문제2
3. 도전문제

## 필수문제1 소개
### 요구하는 출력 형태
이 학생의 점수는 [84점] 이며, 등급은 [B등급]입니다!

즉, 전체적으로는 문자열 형태로 출력하되 점수와 등급을 변수로 사용하길 요구한다고 생각했습니다.

### 조건
등급조건은 다음과 같습니다.

A등급은 100-90점

B등급은 89-80점

C등급은 80점 이하

점수 조건은 84점 입니다.

### 구조 설명
#### 변수
num타입의 score 변수로 학생의 점수를 입력합니다.

String타입의 name 변수로 학생의 이름을 입력합니다.

String타입의 grade 변수로 조건문을 통해 마지막에 구체적으로 등급이 부여됩니다.

#### 점수 한계 조건
점수의 범위를 100점에서 0점 사이로 설정하고

이 조건 밖의 점수를 입력할 경우, 등급 판별 없이 재입력 요구 메시지를 출력합니다.

#### 등급 조건
위 한계 범위 내에서

90점 이상이면 A, 그건 아닌데 80이상이면 B, 모두 아니면 C를 부여합니다.

#### 출력
'이 학생($name)의 점수는 $score점이며, 등급은 $grade입니다!'를 출력합니다.

학생의 이름과 점수는 초기 입력 값으로 부여되며 등급은 입력 점수에 따라 부여되어 출력합니다.

### 명시적 요구 외 요소 설명
#### 이름 변수
구체적으로 이 학생이 누구인지 명시하여 확실히 할 필요가 있다고 생각했습니다.

단순히 개인적으로 등급을 판별할 목적이라면 '이 학생의'이라는 문자열도 삭제하는 것이 나을 것으로 보입니다.

#### 한계 조건 설명
점수의 상한은 100점이라 주어졌으나 하한에 대한 언급이 없었습니다.

이에 100점의 상한 조건을 충족시키는 동시에

현실적으로 불가능한 수준의 마이너스 점수 부여가 가능성을 제한하기 위해 한계 설정의 필요성이 있었습니다.

구체적인 한계를 따로 설정하지 않을 경우 발생할 수 있는 대표적인 문제로는,

1. if에 A등급 조건을 100점이하 90점 이상으로 걸고 B등급의 조건으로 단지 80점 이상을 설정할 경우 101점 입력시 B등급이 나올 수 있습니다.
   
2. 1번 오류를 막고자 각 등급 조건 각각에 구체적 한계를 설정할 경우 조건식이 지저분해 지고
   
3. 나아가 한계 조건과 등급 조건을 분리하지 않을 경우 이후 가산점 혹은 벌점 제도로 인해 한계 점수가 달라지거나 등급이 추가되거나 조건이 달라지는 등의 경우 관리가 복잡합니다.

### 이후 개선 방향
학생 정보를 객체화 할 경우 데이터의 보관 및 수정과 추가에 용이해 질 것 입니다.

## 필수문제2 소개
### 요구하는 출력 형태
장바구니에 [가격]원 어치를 담으셨네요 !

할인 금액 : [가격의 10%]원

최종 결제 금액은 [금액]원입니다! 

### 조건
티셔츠: 10000원, 바지: 8000원, 모자:4000원

장바구니 목록: 티셔츠, 바지, 모자, 티셔츠, 바지

할인은 장바구니의 20000원 이상일 경우 적용

최종 결제 금액은 장바구니 가격 - 할인 금액

### 구조 설명
#### 변수
맵 타입의 itemsPrice에서 전체 품목과 가격을 명시합니다.

리스트 타입의 cart에는 실제로 장바구니에 담긴 품목을 명시합니다.

리스트 타입의 excludedItems에는 담고자 했으나 장바구니에 제외된 품목들을 명시합니다.

리스트 타입의 itemsToAdd에는 장바구니에 담고자 하는 품목들을 명시합니다. 

인트 타입의 cartCost는 장바구니에 담긴 품목들의 총액입니다.

인트 타입의 discountCost는 할인금액입니다.

인트 타입의 finalCost는 할인금액을 고려한 최종 금액 입니다.

#### 알고리즘
*담고자 하는 품목들을 순회하여, itemsPrice에 있는 항목이라면 장바구에 추가되고 

그렇지 않다면 excludedItems에 추가됩니다.

이후

excludedItems가 비어있다면 성공 메시지가 출력되고

그렇지 않다면 제외된 상품의 목록과 이유를 출력합니다.

이후

실제로 장바구니에 담긴 품목들과 그 총액을 출력합니다.

이후

장바구니 가격이 20000원 이상이면 할인가격을 계산(소수점 이하 버림) 후 최종 금액을 결정합니다.

그렇지 않다면 할인가격은 0원이 되며 최종금액은 장바구니 가격이 됩니다.

이후

할인금액과 최종 결제금액을 출력합니다.

### 명시적 요구 외 요소 설명
#### 제외된 상품 관련
장바구니 가격을 계산할 때 장바구니 목록을 순회하며 품목별 가격표를 비교하게 되는데,

이때 itemsPrice와 cart의 목록이 일치한다는 보장이 없기에 사전에 이를 체크하여 null 발생을 방지할 필요가 있습니다.

이 경우 단순히 0원으로 책정하여 프로그램 다운을 방지할 수 있으나,

실제 미등록 상품이 있을 경우 제품이 무료로 지급되는 사태가 발생할 수 있어 사전 체크가 요구됩니다.

### 이후 개선 방향
현재는 미등록 상품을 관리하는 방법으로

사용자가 담은 목록에 미등록 상품이 있음을 알리고 이를 장바구니에 들어가지 않게 하도록 하고 있으나

궁극적으로는 

1. 미등록 상품은 애초에 표시되지 않거나

2. 표시되더라도 품절 or 출시일 등 이유를 명시하고 선택하지 못하도록 개선해야 할 것입니다. 















